{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2578
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Times-Bold;\f1\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1134\margr1134\margb1134\margt1134\vieww31000\viewh18580\viewkind0
\hyphauto1\hyphfactor90
\deftab709
\pard\pardeftab709\partightenfactor0

\f0\b\fs24 \cf0 TEXTOS PEC3
\f1\b0 \
\
PEC3 - Lenguajes y est\'e1ndares web\
\
Men\'fa de navegaci\'f3n: Inicio Programas de V\'eddeo digital Formatos de v\'eddeo Contactar\
\
Peque\'f1a gu\'eda para hacer secuencias de planos\
\
Una pel\'edcula es (o deber\'eda ser) como la m\'fasica. Debe ser una progresi\'f3n de \'e1nimos y sentimientos. El tema viene detr\'e1s de la emoci\'f3n, el sentido, despu\'e9s.\
Stanley Kubrick\
\
(Origen de la cita: https://www.elcineenlasombra.com/frases-de-grandes-directores-como-ven-ellos-el-cine/)\
\
En los or\'edgenes del cine, cuando Georges M\'e9li\'e8s rodaba sus primeras pel\'edculas, los cineastas de la \'e9poca utilizaban un formato de encuadre concreto: un plano general fijo. Aunque experimentaban con el nuevo medio para descubrir sus posibilidades expresivas, las pel\'edculas se caracterizaban por tener el mismo tipo de encuadre.\
\
Hoy en d\'eda, el cine y la t\'e9cnica cinematogr\'e1fica han evolucionado tanto que tenemos un mont\'f3n de opciones para realizar nuestros v\'eddeos y pel\'edculas. No obstante, \'a1eso significa tambi\'e9n que tenemos m\'e1s posibilidades de cometer equivocaciones cuando filmamos! Y, como sab\'e9is, un error durante la filmaci\'f3n pasa factura en el momento de montar la pel\'edcula\'85\
\
Para prevenirlo, os ofrecemos un consejo que os ser\'e1 \'fatil si decid\'eds experimentar con los tipos de planos. Cuando nos estamos iniciando en el mundo del cine, una buena t\'e1ctica para grabar escenas es organizarlas empezando por un plano general, siguiendo con un plano medio y continuar con un primer plano. Evitaremos as\'ed los cambios de plano bruscos que descolocan al p\'fablico y ayudaremos a los espectadores a situarse en el contexto de la pel\'edcula.\
\
Como podemos ver en esta secuencia de im\'e1genes, el plano general nos ayuda a presentar el contexto de la escena: el espacio donde tiene lugar la acci\'f3n, los personajes y los elementos que intervienen. Mediante un plano medio, con un encuadre m\'e1s cerrado, centraremos la atenci\'f3n en un personaje o unos personajes concretos, poniendo el foco en sus acciones y movimientos. Si finalmente introducimos un primer plano, captaremos mejor a\'fan las emociones y los detalles de la escena que interpretan los personajes a partir de las expresiones faciales y de su mirada.\
\
Esta t\'e9cnica tambi\'e9n podemos utilizarla a la inversa (pasar de un primer plano a un plano medio y terminar con un plano general) para evitar saltos excesivamente repentinos entre encuadres. Es una f\'f3rmula que se usa a menudo para jugar con la curiosidad y las expectativas del p\'fablico. Si lo primero que vemos de una escena es un primer plano de un personaje que est\'e1 llevando a cabo una acci\'f3n, nos pica la curiosidad y queremos saber qu\'e9 est\'e1 haciendo, ya que el encuadre no nos permite verlo de entrada, y esperamos con impaciencia el cambio de plano.\
\
Como el cine no es solo lo que contamos sino c\'f3mo lo contamos, podemos aprovechar para sorprender al espectador y mostrarle que, en realidad, el personaje est\'e1 realizando una acci\'f3n completamente diferente de la que intu\'edamos.\
\
Programas para editar v\'eddeo\
\
Adobe Premiere Pro CC 2020: el editor de v\'eddeo para profesionales por excelencia\
\
Es el programa por excelencia para crear v\'eddeos de Creative Cloud y una de las mejores opciones si eres usuario Windows. Es usado por profesionales de diversas \'e1reas como cineastas, creadores de contenido y muchos m\'e1s que apuestan por la creaci\'f3n de v\'eddeos con un acabado profesional. Es perfecto cuando se tiene que trabajar con diversos canales de v\'eddeo y audio, ya que el programa permite colocar una infinidad de capas.\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\pardeftab709\partightenfactor0
\cf0 Adobe Premiere Elements\
\
La magia cinematogr\'e1fica est\'e1 al alcance de tu mano con la edici\'f3n inteligente y gu\'edas paso a paso que har\'e1n realidad todo lo que imagines. Crea, edita, organiza y comparte tus v\'eddeos: convierte los momentos cotidianos en recuerdos para toda la vida.\
\
Filmora 9: editor de v\'eddeos f\'e1cil de usar y con muchos efectos\
\
Es un editor de v\'eddeos f\'e1cil de usar y perfecto para los que reci\'e9n comienzan. Pero si eres un experto podr\'e1s sacarle ventaja a lo f\'e1cil e intuitivo que es el programa. Cuenta con una pantalla dividida y permite trabajar con diversos v\'eddeos al mismo tiempo, y cada uno de estos con sus propios efectos y textos.\
\
DaVinci Resolve 2020: el m\'e1s potente de los programas de edici\'f3n de v\'eddeo gratis\
\
\'bfBuscando la mejor alternativa pero con bajo presupuesto? DaVinci Resolve es una herramienta reconocida por su capacidad para colorizar y masterizar sonido. Lo mejor de todo no es que sea gratis, sino que ha sido usada en producciones grandes para cine y televisi\'f3n. As\'ed que est\'e1s a un click de crear contenido de igual calidad.\
\
Final Cut Pro X: el mejor editor de v\'eddeo para Mac\
\
Si eres usuario del sistema operativo de la manzana, Final Cut Pro X es una de las opciones m\'e1s poderosas y vers\'e1tiles para tu Mac. Cuenta con herramientas integradas con las que puedes realizar t\'edtulos y gr\'e1ficos animados en 2D y 3D. Tambi\'e9n la edici\'f3n de audio de manera completa, la correcci\'f3n de color y color grading.\
\
Extraido de: https://www.crehana.com/es/blog/video/los-7-mejores-programas-de-edicion-de-video/\
\
Gu\'eda de formatos de v\'eddeo\
\
A continuaci\'f3n ver\'e1s una tabla que es una gu\'eda de formatos de v\'eddeo, codecs y sus caracter\'edsticas.\
\
TABLA INFORMATIVA DE FORMATOS Y CODECS DE V\'cdDEO\
Formato Extensi\'f3n Codecs Tipo de compresi\'f3n Observaciones\
Lossy	Lossless\
MPEG	.mpg	Mpeg-1, Mpeg-2 no Alto ratio de compresi\'f3n, pero con p\'e9rdida de calidad.\
AVI .avi Xvid, Mpeg, Mpeg4 no Contenedor gen\'e9rico en Windows. Se puede usar para captura y edici\'f3n.\
Quicktime .mov H.264 no Se puede usar para captura y edici\'f3n. Acepta metadata. Requiere la instalaci\'f3n de software Quicktime\
OGG	.ogg Theora no Es un formato de c\'f3digo abierto y muy compatible.\
WMV	.wmv	wmv, H.264 no Es el formato de Microsoft, Windows Media Video\
\
Contacto\
\
Si quieres m\'e1s informaci\'f3n sobre nuestros webinars de v\'eddeo, puedes contactarnos mediante el siguiente formulario:\
\
Todos los campos con * son obligatoriosDatos personales\
\
Nombre *\
Apellidos *\
DNI *\
Correo electr\'f3nico *\
Tel\'e9fono *\
Calle y n\'famero *\
Ciudad *\
Provincia *\
C.Postal *\
Pa\'eds\
\
\
\'bfQu\'e9 te interesa m\'e1s?\
 Webinars sobre v\'eddeo  Cursos intensivos de v\'eddeo (semipresencial)  Cursos de especializaci\'f3n anual (presencial)\
Qu\'e9 horario prefieres? Ma\'f1anas Tardes Combinado Fines de semana \
\
Escribe aqu\'ed tus comentarios:\
\
 * He le\'eddo y acepto la pol\'edtica de privacidad y las condiciones de uso\
\
Borrar datos / Enviar\
\
\
PR\'c1CTICA DE EVALUACI\'d3N CONTINUA 3 (PEC3)\
\
REALIZADA POR : PON TU NOMBRE\
\
\

\f0\b \
}